## 确定初步设计模型

目前考虑先做一个小的模型出来，暂时基于Vkey的sdk，考虑能否先使用dart与java的交互。没有直接使用dart与C/C++交互，目前有几个考虑

* Flutter与C/C++交互使用的是FFI，目前对这一块知识是空白，这个需要研究
* FFI还处于beta阶段，官方说明：The dart:ffi library is [in beta](https://github.com/dart-lang/sdk/issues/34452), and breaking API changes might still happen.
* 使用dart与java的交互可以依赖咱们的vkey-sdk快速搭建模型（目前是这个想法，具体的需要研究）

## Flutter 继续学习

### Flutter视图树--（需要再深入研究）

StatefulWidget/statelessWidget/State----->RootElement----->RenderView

runApp执行的就是StatefulWidget/State

在RootElement中添加元素scaffold

element中包含RenderView，包含StatefulWidget

#### 树更新

* 全局更新：调用runApp(rootWidget),一般flutter启动时调用后不会调用
* 局部子树更新：将子树作为StatefulWidget的一个子Widget，并创建对应的State类实例，通过调用State.setState()触发子树的刷新

### Flutter的跨语言交互参考

[Platforms](https://dart.dev/platforms)

[English_Writing custom platform-specific code](https://flutter.dev/docs/development/platform-integration/platform-channels)

[中文_使用平台通道编写平台特定的代码](https://flutterchina.club/platform-channels/)

[Flutter开发Flutter与原生OC、Java的交互通信-1（47)](https://blog.csdn.net/shifang07/article/details/97373772)

[Dart和Java通信源码分析和实践](https://www.jianshu.com/p/065c01c8ae85)

[在Flutter上使用C代码-（-）有源码的项目](https://blog.csdn.net/qq_28478281/article/details/102899983)



#### 编写定制平台特定代码

Flutter特定于平台的API支持不依赖于代码的生成，而是依赖于灵活的消息传递。

Dart和平台可以相互发送消息和等待异步执行结果。当发送和接收消息的时候。会通过标准消息编解码器以支持二进制序列化（类似于json结构）

#### dart与宿主平台交互数据类型

| Dart                       | Android              | iOS                                            |
| :------------------------- | :------------------- | :--------------------------------------------- |
| null                       | null                 | nil (NSNull when nested)                       |
| bool                       | java.lang.Boolean    | NSNumber numberWithBool:                       |
| int                        | java.lang.Integer    | NSNumber numberWithInt:                        |
| int, if 32 bits not enough | java.lang.Long       | NSNumber numberWithLong:                       |
| int, if 64 bits not enough | java.math.BigInteger | FlutterStandardBigInteger                      |
| double                     | java.lang.Double     | NSNumber numberWithDouble:                     |
| String                     | java.lang.String     | NSString                                       |
| Uint8List                  | byte[]               | FlutterStandardTypedData typedDataWithBytes:   |
| Int32List                  | int[]                | FlutterStandardTypedData typedDataWithInt32:   |
| Int64List                  | long[]               | FlutterStandardTypedData typedDataWithInt64:   |
| Float64List                | double[]             | FlutterStandardTypedData typedDataWithFloat64: |
| List                       | java.util.ArrayList  | NSArray                                        |
| Map                        | java.util.HashMap    | NSDictionary                                   |

### 实例：平台通道

#### 创建新的应用程序

```shell
flutter create projectName
```

#### 创建Flutter平台客户端

该应用的State类拥有当前的应用状态，我们需要延长这一点以保持当前的电量。

构建通道：使用MethodChannel调用一个方法异步返回想要的结果。

通常：Flutter dart作为客户端，android java作为宿主端。

客户端与宿主之间的通道。通过**通道构造函数**中传递的通道名称进行连接。

##### 通道构造函数

* 格式

  通道构造函数(通道名称)

* 单个应用中通道名称唯一

  单一应用的通道名称唯一，所以通常在通道名称前面添加“域名前缀”。例如：samples.flutter.io/battery

  ### 2020年2月13日
  
  #### Flutter学习
  
  * 布局学习
  
    * align
    * stack
  
  * Flutter与平台交互研究
  
    目前正在学习Flutter与android平台api交互，Flutter与平台之间交互使用的是platform channel。目前已开始学习platform channel 并且已实现最简单Flutter对android api调用。

